=============OP=================
=============标题=================
=============ED=================
天空闘技場
天空竞技场
地上２５１階
共251层
高さ９９１ｍを誇るこの建物は
这座高达991米的宏伟建筑
格闘家の聖地である
被誉为格斗家的圣地
試合に勝てば上の階へとクラスが上がり
比赛取胜后楼层与等级都会提升
その階層に見合った報酬が得られ
根据楼层的高低可以得到相应的报酬
１００階クラスからは　専用の個室が与えられる
从100层起 每人配有专用的房间
２００階クラスからは　この闘技場の最高位
200层以上 就是这个竞技场的最高级别
「フロアマスター」への挑戦権を懸けた試合へと変わり
与打擂台的比赛不同
レベルの高いサバイバルバトルが　繰り広げられるようになる
届时将展开高级别的生产之战
ここは　戦いを望む者にとって　最高の舞台なのだ
这里是战斗狂热者的最高舞台
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
时间轴：若魔綾    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
君の兄さんも　ネンを使うわけか
你的哥哥也会「念」么
そのネンだかレンだか分かんねえから知りたいんだ
对于那个不知是「念」还是「炼」的东西我不了解
俺だって半端に知るより　きちんと理解したい
与其一知半解 我想好好地弄清楚
分かりました
我明白了
练     和      念
×
キルアが戦った心源流拳法の少年　ズシ
与奇犽战斗的心源流拳法少年 智喜
彼が口にした「ヨンタイギョウ」とは何か
他口中的「四大行」到底是什么
その秘密が彼の師匠ウイングから今語られる
这个秘密现在将由他的师父云古道出
いいですか
可以开始了么
ネンとは　心を燃やす「燃」のこと
所谓「燃」 便是心中所烧之「燃」
すなわち　意思の強さ
即 强大的意识
そして四大行とは　意思を強くする過程の修行
而四大行 就是强化意识的修行
「意思を強くする」
强化意识？
「修行」
修行？
そうです
正是如此
「点」で心を一つに集中し　自己を見つめ目標を定める
「点」既集中思想 审视自我 确定目标
「舌」でその思いを言葉にする
「舌」既将其道出
「錬」でその意思を高め
「炼」既将意识强化
「発」でそれを行動に移す
「发」既将其付诸行动
「点」「舌」「錬」「発」
「点」「舌」「炼」「发」
それで四大行
这就是四大行
キルアくんはズシの「負けない」という「錬」に気おされたのです
奇犽被智喜的“绝不输给你”的「炼」所压制
では　実際にやってみせましょう　キルアくん
那么 就由我来示范一遍吧 奇犽
ん
嗯
これから君を殺したいと思います　いいですか
现在开始我将想着杀了你 怎么样
ああ　いいよ　無理だから
啊 好啊 反正你也杀不了
順序よく行きましょう
那就按照顺序来吧
まずは「点」
首先是「点」
心を一つに集中
集中心智
「舌」　これは頭で思っても　口に出しても結構です
「舌」的话 不管是在脑中所想还是说出来都可以
君を殺す
我要杀你
今のが「錬」です
刚刚这个就是「炼」
「錬」　すなわち意思が強ければ
「炼」也就是一旦强化的意识之后
「発」　行動に足る
「发」将其付诸行动
気合で勝れば　動かずとも敵が引く
先在气场上胜出 即使不出手也可吓退敌人
ハッタリの語源と呼ばれています
也可以说是虚张声势的起源
「錬」はややもすると頑固に変わり
一味追求「炼」的话人就会变得偏执
間違った考えを正そうとする柔軟性を失ってしまいます
失去正确思考的灵活性
それ故に心が充実しないうちは控えたほうがいい
所以在心智未成熟前稍加控制比较好
君達もズシも今は心を鍛え育てる時期です
你们和智喜现在都在锻炼心智的阶段
行こうぜ　ゴン
走了 小杰
もし「燃」について学びたければ
要是想要学习「燃」的话
今は「点」を極めることのみに励みなさい
现在请好好学习「点」吧
「点」を極めれば　相手の気概に押されることもなくなりますよ
学会了「点」之后 就不会在气势上被对方压倒了
ありがとうございました
非常感谢
待ってよキルア
等等我啊奇犽
ズシ
智喜
はい
在
修行を始めるよ
开始修行了
オス
是
まずは
首先是
ウソ
谎话？
ああ　話ももっともらしいし
嗯 他说的看似有理
現にウイングの力も本物だと思うけど
刚才云古的力量也是货真价实的
それだけじゃ説明できないことがある
但是还是有些地方解释不通
え
诶
ズシの打たれ強さだ
智喜在被打时所表现的强韧
あの試合　いくら倒しても起き上がって来るから
因为在比赛是 我打倒他一次他就爬起来一次
ちょっと意地になっちゃって
有点不爽
最後に　少し本気出しちゃったんだ
所以到最后 我就稍微动了真格
クッ　この
可恶
ヤベっ
糟了
場外まで楽々吹き飛んだ
被轻松打倒场外了
これは素人目にも完璧病院送りコース直行
这在外行人看来可是要直接送医院的
あ～っと　起き上がりました　不死身だズシ選手
啊 站起来了 不死之身的智喜选手
バカな
怎么可能
と　しかし審判はクリティカルとダウンを宣言
但是裁判宣布刚才为致命打击加击倒
合計１１ポイントで　キルア選手のＴＫＯ勝ちです
合计得分11分 奇犽选手获得TKO胜利
あれは　意思の強さでどうこうなるレベルを超えてるよ
那已经不是光有强大的意识就能达到的水平了
絶対　他に秘密がある
绝对还有其他的内情
どうしましたズシ　「纏」が乱れているよ
怎么回事智喜「缠」完全混乱了
師範代
代理师父
ん
嗯？
どうして２人にウソをついたっすか
为什么要向他俩说谎呢
ウソ　もしかしてさっきの説明のことかい
说谎 你是指我刚才的说明么
そうっす
是的
四大行は「纏」「絶」「練」「発」で
四大行是「缠」「绝」「练」「发」
字も意味も全然違うっす
写法和意思都完全不同
門下生じゃないから　ウソをついたっすか
因为不是本派弟子 所以骗了他们么
ウソじゃない
并不是说谎哦
「燃」は心を鍛えるための　大切な修行だよ
「燃」是为了锻炼心智的重要修行
「念」を使うためのね
为了使用「念」
門下生でない者に「念」を教えられないのも事実だ
不是本派弟子而没有告诉他们「念」也是事实
それ故方便で説くのが燃えるほうの「燃」なんだ
因此为了方便就解说成燃烧的「燃」
「念」は使い方を間違えれば
若将「念」用错
恐ろしい武器になってしまうから
就会变成可怕的武器
例えば
比如说
紙切れをやいばと化し　人を傷つけることも
将纸片化作利刃 可伤人
逆に自らの体を鋼に包み　守ることも可能
反之 也可将自己的身体化为钢铁来自卫
「念」は努力次第で誰にでもできる
「念」不管是谁只要努力就能学会
だからこそ　教える者は相手を選ばねばならない
所以挑选弟子就变得尤为重要
師範代　その本
代理师父 那本书
自分　まだ読んでないっす
我还没有看
あっ
啊
ジュースも　自分のっす
饮料 也是我的
ご　ごめ～ん
对 对不起
さぁ本日の注目の一戦
接下来是今天最令人瞩目的一战
１９０階へここまでストレートで勝ち上がって来た
直截了当地一直赢到190层
注目のルーキーゴン選手　そしてキルア選手
备受瞩目的新人 小杰选手和奇犽选手
さて　今日の試合でも一発クリアはなるのか
那么 今天的比赛是否也是一招制胜呢
それでは皆様　ギャンブルスイッチの用意をお願いいたします
那么各位 请准备好投注机
残念だが　君の得意とする押し出しは私には通用しない
非常遗憾 你擅长的推手攻势对我不起作用
なぜなら　蛇のしなやかな動きが君の力を受け流し
因为 我如蛇一般的活动可以感受你力量的气流
鋭い牙が　君の急所を噛むからじゃ
尖牙可以一口咬住你的致命点
てめぇの手刀がいくら鋭くとも俺様の筋肉の壁は突き破れねえ
你的手刀再尖锐也突破不了我强劲的肌肉
なぜならば
告诉你原因吧
厚みが違うからだ　厚みが
因为厚度不同 厚度
始め
开始
クリティカルヒット＆ダウン
致命打击加击倒
スリーポイント　ノックアウト
3分 出局
勝者　ゴン
胜者 小杰
クリティカルヒット＆ダウン
致命打击加击倒
スリーポイント　ノックアウト
3分 出局
勝者　キルア
胜者 奇犽
ゴン選手も　キルア選手も
小杰选手和奇犽选手都
またまた一発ＫＯ勝ちです
又以一招KO胜利
そして２人一緒に１９０階も一発クリア
并且两人一起通过了190层
２人揃って　２００階クラスへ進出です
2人一起 到达了200层
もう２００階クラスって
已经到200层了
ズシ
智喜
師範代
代理师傅
キルアくんとゴンくんはもう２００階ですか
奇犽和小杰已经到200层了吗
はい　やっぱりあの２人はすごいっす
是的 他们2人果然很强
自分も　もっと
我也要更加
あれ　師範代
啊 代理师傅
仕方ない
没办法
いってらっしゃいませ
请慢走
どんな所かな　２００階は
200层到底是怎样的地方呢
さぁな　俺もこっから先は行ったことがないからなぁ
谁知道呢 我也从来没有去过那个地方
すごい　さすがに２００階クラスは豪華だね
好厉害 不愧是200层才有的豪华啊
受付は
接待处呢
こっちか
这里吗
いよいよだね
终于到了呢
ああ
啊
何だろう
是什么
いきなり魔物がすむジャングルに迷い込んだみたいだ
就好像突然走进了栖息着魔物的丛林一样的感觉
ただの真っすぐな通路なのに
明明只是一条笔直的通道
行くぜ　行ってやる
走 我们上
ダメだ　これ以上進めない　進みたくない
不行 不能再往前走了 也不想往前走
これは殺気だよ　完全に俺達に向けられている
这是杀气 完全冲着我们过来的
おい　一体誰だ　そこにいる奴出て来いよ
喂 到底是谁 那里的家伙给我现身
キルア様とゴン様ですね
是奇犽先生和小杰先生吧
こちらに受付がございますので
这里是接待处
今日中に２００階クラス参戦の登録を行ってください
请在今天之内登记参加200层的战斗
今夜０時を過ぎますと
如果过了今晚0点
登録不可となりますので　ご注意ください
将无法登记 请注意
この殺気　あいつかな
这杀气 是她吗
分かんねえ
不知道
ちなみに２００階クラスには
顺便说一下 现在在200层里
現在１７３名の選手が在籍しております
有173名的选手登记在册
また　この２００階クラスから
还有 从200层开始
あらゆる武器の使用が認められますので
可以使用所有的武器
お持ちであれば　どうぞ
如果持有武器的话 请随意
それから　このクラスからは原則として
另外 在这一层的规则是
ファイトマネーが　なくなります
没有战斗金币
名誉のみの戦いとなりますので　納得された上でご参加ください
纯粹为名誉而战 请认同这一点之后再参加
ヒソカ　どうしてここに
西索 为什么在这里
別に不思議じゃないだろう
也没什么好奇怪的吧
僕は戦闘が好きで　ここは格闘の聖地だ
我喜欢战斗 这里是战斗的圣地
君達こそ何でこんな所にいるんだい
你们才是 为什么在这个地方
な～んてね
骗你们的
もちろん偶然じゃなく　君達を待っていた
当然不是偶然 我在等你们
電脳ネットで飛行船のチケットを手配したろ
你们是在网络上买的飞行船的票吧
あれはちょっとした操作で
那个只要略施手段
誰がどこへいつ行くのか簡単に検索できるんだ
就可以很简单地查到任何人去哪个地方
まぁ　いずれここに来ることは予想できたけどね
嘛 本来就预见到你们总有一天会来这里
そこで　ここの先輩として君達に忠告しよう
接下来 作为你们的前辈给你们一个忠告
このフロアに足を踏み入れるには
想要踏入这层
まだ早い
还太早了
どのくらい早いかは君達次第
多么快能通过这里完全就看你们自己了
出直したまえ　とにかく今は早い
重新来过吧 总之现在太早了
ざけんな　せっかくここまで来たのに
胡说什么 好不容易才来到这里
通さないよ
不让你们过
というか　通れないだろ
虽这么说 是你们不能通过吧
これは　一体
这 到底
何なだ
是什么
無理はやめなさい
不要勉强
ウイングさん
云古先生
彼の「念」に対して　君達はあまりにも無防備だ
对着他的「念」 你们也太没有防备了
「燃」
極寒の地で　全裸で凍えながら
就好像在极寒之地，一边以全裸之躯
なぜ寒いのか分かっていないようなものです
一边却又不知道为什么这么冷一样
これ以上　心身に負担をかけると死にかねないよ
再这样给精神增加负担 会死的
これが「燃」だと
这就是「燃」
あいつが通さないって思うだけで　こうなるっていうのか
那家伙只要想着不能通过 就会变成这样吗
ウソつけ
说谎
はい　あれはウソです
是的 那是谎言
正確に言うと「ウソみたいなもの」です
正确来说是像谎言一样的东西
本当の「念」について教えます
我教你们真正的「念」
だから今はひとまず　ここから退散しましょう
所以现在就暂时撤退吧
ねぇお姉さん
那个　大姐姐
あ　はい
是
もし　今日登録できなかったら　俺達どうなるの
如果今天不能登记的话 我们会怎样呢
ゴン様は　また１階から挑戦し直していただけます
小杰选手 将重新从第一层开始挑战
ただキルア様は　以前登録を断ってらっしゃいますから
只是奇犽选手因为以前曾经拒绝过一次登记
また未登録という形になりますと
再次不登记的话
登録の意思がないものと見なされ
将会被认定为没有登记的想法
参加自体　不可能となってしまいます
不能再参加比赛
なぁ　ウイングさん
喂 云古先生
ひとまず引いて　０時までに戻って来られるか
暂时撤退 0点之前能回来吗
ここに
在这里
それは君達次第だ
这就要看你们自己了
分かりやすく例えると　これが「念」です
简单比喻的话 这就是「念」
「念」とは　体から溢れ出す
「念」就是 自由地操纵
オーラと呼ばれる生命エネルギーを自在に操る能力のこと
从身体里散发出来的 被称作气的生命能量
生命エネルギーは　誰しもが微量ながら持っていますが
生命能量不管是谁都拥有一点
そのほとんどは　垂れ流しの状態になっています
其中大部分 都不断地在流失
その生命エネルギーを肉体にとどめる技術を
把这种生命能量留在身体里的技术
「纏」と言います
被称作「缠」
これによって肉体は頑強となり
凭借这个肉体将变得更加强壮
常人よりはるかに若さを保てます
比普通人更能保持年轻
そして「絶」　字のごとくオーラを絶つ技術
接着是「绝」 正如字面所示 是断绝气的技术
気配を消したり　極度の疲労を癒やす時などに
消除气息 在从极度疲劳的状态中恢复过来时
効果があります
特别有效
そして「練」
接下来就是「练」
通常以上のオーラを生み出す技術
是产生比正常情况下更多的气的技术
感じますか
感觉到了吗
ああ　圧迫感がある
嗯 有压迫感
でも　嫌な感じはしないね
但是 没有不舒服的感觉
それは私に敵意がないからです
这是因为我没有抱着敌意的缘故
それにしても　この２人の感性の鋭さには驚かされる
话虽如此 这2人感觉的敏锐真让人震惊
恐らく生まれ育った環境もあるだろう
恐怕跟成长的环境也有关系吧
が　本人の資質によるところが大きい
但是 跟本人的资质更为有关
オーラは人間の内部から発するエネルギー
气是从人类的内部产生的能量
故に人間同士の使用が最も効果的
因此在人与人之间使用最为有效
いい意味でも悪い意味でも
不管是好的方面还是坏的方面
邪念を持って無防備な人を攻撃すれば
如果怀着邪意攻击无防卫的人
オーラだけで人を殺せます
仅靠气就可以把人杀死
「念」の使い手から身を守る方法は一つだけ
在会使用「念」的人面前保护自己的方法只有一个
自分も「念」の使い手になること
就是自己也会使用「念」
「纏」による防御のみ
只有凭借「缠」的防御
自分のオーラで　相手のオーラを防ぐ
才能以自己的气防住对手的气
でないと
否则
肉体は粉々に壊されてしまいます
肉体就会粉身碎骨
２００階クラスの前に立ちはだかったヒソカ
阻挡在200层之前的西索
果たして　ゴンは　キルアは
小杰 奇犽 真的能在
本当の「念」を習得して
接待中止的0点之前
受け付けが終了する０時までの間に
学会真正的「念」
ヒソカの壁を　突破することができるのか
突破西索的障碍吗
まだ　早い
还 太早了
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後は　ゴンと　キルアの
这之后是 小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
Huncyclopedia
ゴンと
小杰和
キルアの
奇犽的
ハンサイクロペディア
Huncyclopedia
今日ご紹介するのはウイングさん
今天要介绍的是云古
ズシの師匠　心源流拳法の師範代
智喜的师傅 心源流拳法的代理师傅
かなりの「念」の使い手みたいだな
好像是个相当会使用「念」的人啊
ウイングさんってシャツ出てるよね
说到云古 T恤衫会露出来的说
寝癖もな
还有难看的睡相
次回
「カクセイ×ト×カノウセイ」
觉醒×和×可能性
何か感じた
感觉到什么了吗
ううん　何も
不 什么也没有